## Executors
Executors отвечают за исполнение задач. В Airflow есть несколько видов исполнителей:

* SequentialExecutor
* LocalExecutor
* CeleryExecutor
* DaskExecutor
* KubernetesExecutor

В боевой среде чаще всего встречается CeleryExecutor, который использует <a href="https://khashtamov.com/ru/celery-best-practices/">Celery</a>.

### SequentialExecutor
Этот исполнитель установлен в качестве значения по умолчанию в `airflow.cfg` у параметра `executor` и представляет из себя простой вид воркера, который не умеет запускать параллельные задачи. Как можно догадаться, в конкретный момент времени выполняться может только одна единственная задача. Этот вид исполнителя используют в ознакомительных целях, для продуктивной среды он категорически не подходит.
Если вы используете SQLite3, то ограничены этим типом исполнения задач.

### LocalExecutor
Этот вид исполнителя даёт максимальные ощущения продуктивной среды в тестовом окружении (или окружении разработки). Он умеет выполнять задачи параллельно (например, исполнять несколько DAGов одновременно) путём порождения дочерних процессов, но всё же не совсем предназначен для продакшена ввиду ряда проблем:
* Ограничение при масштабировании (возможно эта проблема не будет актуальна для вас), исполнитель этого типа ограничен ресурсами машины на котором он запущен. О распределенном выполнении можно забыть.
* Отсутствие отказоустойчивости. Если машина с этим типом воркера падает, то задачи перестают исполняться до момента её возвращения в строй.

При небольшом количестве задач всё же можно использовать LocalExecutor, т.к. это проще, быстрее и не требует настройки дополнительных сервисов. Этот тип выполнения неплохой старт в освоении возможностей Apache Airflow.

### CeleryExecutor
Наиболее популярный в продакшене вид исполнения задач. Под капотом используется таск-менеджер Celery, а значит тянет за собой все зависимости этого инструмента. Чтобы использовать CeleryExecutor необходимо дополнительно настроить брокер сообщений. Чаще всего используют Redis либо RabbitMQ. CeleryExecutor даёт возможность поднять масштабируемый и отказоустойчивый кластер. Исполнение распределяется по разным машинам (виртуальным или физическим), а значит выход из строя одной машины не повлечёт за собой остановку работы Airflow.

### DaskExecutor
Очень похож на CeleryExecutor, но только вместо Celery использует инструмент <a href="https://www.dask.org/">Dask</a>, в частности <a href="https://distributed.dask.org/en/latest/">dask-distributed</a>.

### KubernetesExecutor
Вид исполнения задач на кластере Kubernetes. Задачи исполняются, как новые pod инстансы. Но у него есть минус — если у вас нет Kubernetes кластера, то настроить его непросто.
